- ArrayList实现原理
  1. ArrayList是List接口的可变数组非同步实现，并允许包括null在内的所有元素。
  2. 底层使用数组实现
  3. 该集合是可变长度数组，数组扩容时，会将老数组中的元素重新拷贝一份到新的数组中，每次数组容量增长大约是其容量的1.5倍，这种操作的代价很高。
  4. 采用了Fail-Fast机制，面对并发的修改时，迭代器很快就会完全失败，而不是冒着在将来某个不确定时间发生任意不确定行为的风险
  5. remove方法会让下标到数组末尾的元素向前移动一个单位，并把最后一位的值置空，方便GC
  
- LinkedList实现原理
  1. LinkedList是List接口的双向链表非同步实现，并允许包括null在内的所有元素。
  2. 底层的数据结构是基于双向链表的，该数据结构我们称为节点
  3. 双向链表节点对应的类Node的实例，Node中包含成员变量：prev，next，item。其中，prev是该节点的上一个节点，next是该节点的下一个节点，item是该节点所包含的值。
  4. 它的查找是分两半查找，先判断index是在链表的哪一半，然后再去对应区域查找，这样最多只要遍历链表的一半节点即可找到
  
- HashMap实现原理(链表和数组的结合体)
  1. HashMap是基于哈希表的Map接口的非同步实现，允许使用null值和null键，但不保证映射的顺序。
  2. 底层使用数组实现，数组中每一项是个单向链表，即数组和链表的结合体；当链表长度大于一定阈值时，链表转换为红黑树，这样减少链表查询时间。
  3. HashMap在底层将key-value当成一个整体进行处理，这个整体就是一个Node对象。HashMap底层采用一个Node[]数组来保存所有的key-value对，当需要存储一个Node对象时，会根据key的hash算法来决定其在数组中的存储位置，在根据equals方法决定其在该数组位置上的链表中的存储位置；当需要取出一个Node时，也会根据key的hash算法找到其在数组中的存储位置，再根据equals方法从该位置上的链表中取出该Node。
  4. HashMap进行数组扩容需要重新计算扩容后每个元素在数组中的位置，很耗性能
  5. 采用了Fail-Fast机制，通过一个modCount值记录修改次数，对HashMap内容的修改都将增加这个值。迭代器初始化过程中会将这个值赋给迭代器的expectedModCount，在迭代过程中，判断modCount跟expectedModCount是否相等，如果不相等就表示已经有其他线程修改了Map，马上抛出异常
  
- Hashtable的实现原理
  1. Hashtable是基于哈希表的Map接口的同步实现，不允许使用null值和null键
  2. 底层使用数组实现，数组中每一项是个单链表，即数组和链表的结合体
  3. Hashtable在底层将key-value当成一个整体进行处理，这个整体就是一个Entry对象。Hashtable底层采用一个Entry[]数组来保存所有的key-value对，当需要存储一个Entry对象时，会根据key的hash算法来决定其在数组中的存储位置，在根据equals方法决定其在该数组位置上的链表中的存储位置；当需要取出一个Entry时，也会根据key的hash算法找到其在数组中的存储位置，再根据equals方法从该位置上的链表中取出该Entry。
  4. synchronized是针对整张Hash表的，即每次锁住整张表让线程独占
  
- **Hashtable和HashMap的区别**
  1. HashMap几乎可以等价于Hashtable，除了HashMap是非synchronized的，并可以接受null(HashMap可以接受为null的键值(key)和值(value)，而Hashtable则不行)。
  2. HashMap是非synchronized，而Hashtable是synchronized，这意味着Hashtable是线程安全的，多个线程可以共享一个Hashtable；而如果没有正确的同步的话，多个线程是不能共享HashMap的。Java 5提供了ConcurrentHashMap，它是HashTable的替代，比HashTable的扩展性更好。
  3. 另一个区别是HashMap的迭代器(Iterator)是**fail-fast**迭代器，而Hashtable的enumerator迭代器不是fail-fast的。所以当有其它线程改变了HashMap的结构（增加或者移除元素），将会抛出ConcurrentModificationException，但迭代器本身的remove()方法移除元素则不会抛出ConcurrentModificationException异常。但这并不是一个一定发生的行为，要看JVM。这条同样也是Enumeration和Iterator的区别。
  4. 由于Hashtable是线程安全的也是synchronized，所以在单线程环境下它比HashMap要慢。如果你不需要同步，只需要单一线程，那么使用HashMap性能要好过Hashtable。
  5. HashMap不能保证随着时间的推移Map中的元素次序是不变的。
  
- fail-fast迭代器

  当Iterator这个迭代器被创建后，除了迭代器本身的方法(remove)可以改变集合的结构外，其他的因素如若**改变了集合的结构**，都被抛出ConcurrentModificationException异常。

  **fail-fast,即快速失败机制，它是java集合中的一种错误检测机制，当多个线程（当个线程也是可以滴）,在结构上对集合进行改变时，就有可能会产生fail-fast机制。**

- 