### 数组总结

1535. 找出数组游戏的赢家

      给你一个由 不同 整数组成的整数数组 arr 和一个整数 k 。

      每回合游戏都在数组的前两个元素（即 arr[0] 和 arr[1] ）之间进行。比较 arr[0] 与 arr[1] 的大小，较大的整数将会取得这一回合的胜利并保留在位置 0 ，较小的整数移至数组的末尾。当一个整数赢得 k 个连续回合时，游戏结束，该整数就是比赛的 赢家 。

      返回赢得比赛的整数。

      **解题思路**：

      改题目的目的是找到赢得比赛的赢家，在游戏运行过程中，每一个新比较出来的数都要和它在数组中下一个的位置上的数字进行对比，不妨直接设置一个变量`prev`表示上一个最大值，和一个记录该`prev`赢了多少局的变量`con`以及一个全局最大值变量`maxNum`，来对数组进行迭代， 如果在迭代过程中`con`的值等于了`k`值，则该`prev`为赢家，否则如果为`maxNum`

15. 三数之和

    > Given an array nums of n integers, are there elements a, b, c in nums such that a + b + c = 0? Find all unique triplets in the array which gives the sum of zero.
    >
    > Notice that the solution set must not contain duplicate triplets.

    ```java
    
    public List<List<Integer>> threeSum(int[] nums) {
             List<List<Integer>> ans = new ArrayList();
            Arrays.sort(nums);
            int ArrayLength = nums.length;
            if(ArrayLength < 3 || ArrayLength == 3&&nums[0] + nums[1] + nums[2] != 0) return ans;
           for(int i = 0; i < ArrayLength; i++) {
               if(i > 0 && nums[i] == nums[i - 1]) continue; //注意这里的去重的 num[i] == nums[i-1] 这里不能用+1
               int left = i + 1;
               int right = ArrayLength - 1;
               while(left < right) {
                   int sum = nums[i] + nums[left] + nums[right];
                   if(sum > 0) {
                       right--;
                   }
                   if(sum < 0) {
                       left++;
                   }
                   if(sum == 0) {
                       while(left < right && nums[left] == nums[left + 1]) left++; //注意这里的left < right限制条件，如果没有这个的话很容易数组越界
                       while(left < right && nums[right] == nums[right - 1]) right--;
                       ans.add(Arrays.asList(nums[i], nums[left], nums[right]));
                       left++;
                   }
               }
           }
            return ans;
        }
    ```

344. 翻转字符串

     使用双指针即可

75. Sort Colors(荷兰国旗问题)

    > Given an array nums with n objects colored red, white, or blue, sort them in-place so that objects of the same color are adjacent, with the colors in the order red, white, and blue.
    >
    > Here, we will use the integers 0, 1, and 2 to represent the color red, white, and blue respectively.
    >
    > Follow up:
    >
    > Could you solve this problem without using the library's sort function?
    > Could you come up with a one-pass algorithm using only O(1) constant space?

    - 采用单指针法

      采用单指针采用两次遍历，在数组中定义一个`headArg`指针，将该指针作为“未知数组”的头部，该指针初始指向0的位置，对该数组进行两次遍历，第一次遍历的目的是找出数组中为0的元素，将为0的元素与`headArg`指针所指元素交换位置，并将`headArg`指针向后指向一个位置;第二轮遍历的时候采用相同原理，不过第二次遍历的目的是找到为1的元素，两次遍历之后数组即为有序数组

